V目标甲子园
駒場って前からあんなだっけ？
驹场从之前开始就这样？
調子いいでしょう
状态还不错吧
秋大会にばっちり合わせてきてますよ
他的状态完全符合秋季大会啊
いや　何つーかな…
可是 怎么说好呢…
殺気放っとる
他全身充满了杀气
本格的な夏の日差しが
正如炎炎夏日的阳光
肌を焦がしていく様に
要把皮肤烤焦
私もあなたに恋焦がれる
我对你也是热情似火
海へドライブ 運転するよ
向大海出发吧 我来开车哦
横顔撫でる 潮風が気持ちいいsummer day
轻拂侧脸的海风清新宜人 summer day
la la la summer day
ビーチパラソルカラフルだ yeah
沙滩的遮阳伞五彩缤纷 yeah
砂浜に咲く 花みたい
犹如在海滨盛开的花朵
KISS YOU あなたの心
KISS YOU 你的心啊
もっともっと近くにいたい 感じたい
好想靠得更近一点 感受更多一点
私だけ見て
只看着我一个人吧
KISS YOU ぐっと膨らんだ
KISS YOU 如花绽放
胸の思い 唇にのせて 伝えたいと
让胸中的思念乘上双唇 向你抵达
だから KISS YOU
所以要 KISS YOU
だから さあ KISS YOU
就让我亲吻你吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本：fluffy  翻译:口罩面  校对:东坡  时间轴:我见青山 压制:娜夏
できた
完成了
うわー　出来たてのベーコンって初めて見た
呜哇 我还是第一次看见刚做好的培根
跑起来吧、八轩
結構いい感じだな
感觉相当不错啊
はい
是啊
チーズも卵も奇麗にできてる
芝士和鸡蛋也熏得不错
何だ　そのチーズやら卵やらは
搞什么啊 你们那些芝士和鸡蛋
勝手に薫製を増やしおって
自己随便乱熏制
しょうがないやつらだ
真是拿你们没办法
富士先生こそ何ですか　それ
富士老师你才是 手上那是啥
教材だ
这是教材
発酵食品と加工肉との親和性を検証する
专门拿来验证发酵食品和加工肉类才是最佳组合
駄目な教師だ
这老师没救了
もう勤務時間外だしな
我已经下班了呢
いや　ここ学校の敷地内なんですけど
可是 这里还是学校里面吧
じゃ　みんなで味見しよーぜ
那么 大家一起来尝尝味道吧
やったー！
太好了
うまっ！
好吃
チーズもうまいっすね
芝士也不错呢
うん　いけるな
嗯 真好吃呢
先生もスモークチーズどうぞ
老师你也来尝一下烟熏芝士吧
「どうぞ」ってもともと私のチーズじゃないですか
请我品尝 说到底这些不都是我的芝士吗
これ厚切りで焼いたらもっとおいしいんじゃない？
这个厚片翻炒下会更好吃吧
太るぅぅぅ！
会胖的！
じゃあ　そこで出た油で刻みニンニク炒めて
然后 用它渗出的肥油炒切碎了的大蒜
ご飯入れてしょうゆチャーハン
然后再加入米饭就做成了酱油炒饭
ジャァスティィィス！
这才是正义（justice）啊！
肥えるわ！
会长胖的！
殺す気か！
好吃得想死了！
けしからん！
岂有此理！
うめぇ…
好吃
ホントうまいっすねー
真的是超好吃呢
かんぱ～い！
干杯
いただきま～す！
我不客气了
何でまだいんだよ
你为什么还在这里
よお　今小麦畑の短期バイトでエゾノーに来てんだよ
哟 我只是刚好来虾夷农高做小麦田的短期兼职啦
うわっ　八軒の兄ちゃんだ
哇 是八轩的哥哥
殺人焼きそばの人だ
就是那个做出杀人炒面的家伙
なんかいい匂いするから来てみたら　これだもんなー
我是因为闻到味道很香才跑了过来 原来是这些东西啊
いいもん食わせてもらったわー
我算是有口福了呢
八軒君が作ったんですよ
这都是八轩做出来的哦
５０ｋｇのベーコン
50kg的培根
勇吾が？
你说勇吾他…
何だよ
怎么啦
ベーコン祭り開催するわよ！
要举办培根祭典咯！
食ったらさっさと帰れよ
吃完了就快给我回去
御影　実家にベーコン送っとくよ
御影 我给你家送些培根过去吧
夏休み世話になったからさ
暑假真是受你们关照了
ありがと　みんな喜ぶよ
谢谢 我想大家都会很开心的
駒場んちにも…
我给驹场家也…
あれ？　駒場は？
啊咧 驹场呢
まだ練習じゃないかな
会不会还在练习呢
いっちゃんちの住所なら分かるよ
我知道阿一家在哪里哦
勇吾　札幌の実家にも送っとけよ
勇吾 记得给在札幌的爸妈也送点过去哦
えっ！？　何でだよ　必要ないだろ
诶 为什么啊 没那必要吧
必要とかそういうんじゃなくてさ
不是说有没必要的问题
親が喜ぶだろ
父母会很高兴的吧
喜ぶわけないだろ
他们不会高兴的
「受験の足しにもならないことして！」って
他们会说「你怎么老是做些无关学习的事」
どうせあきれてバカにされるに決まってる
反正他们只会很惊讶 当我是个笨蛋吧
だからさ　受験の足しとかそういうんじゃないんだって
所以我说 这和是否有益学习无关啦
お前の本気を見せてやれっての
我是叫你给他们看看你是认真的
じゃあな
我走了
待てよ
等等
ポケットの中身置いてけ！
把口袋里的东西给我留下
しばらくこの辺にいるから
我最近都在这附近干活
何かあったらメールよこせよー
你有什么事就发邮件给我哦
兄貴のアドレスなんざ登録してねえ！
我才没存哥哥你的邮件地址呢
待て　こら　逃げんなー！
等等 喂 别想跑啊
仲のいい兄弟ですな
他们兄弟感情真好呢
ですな
就是啊
よしっと
好了
お願いします
麻烦您了
両方とも中身ベーコン？
两个里面装的都是培根吗？
じゃ冷蔵２つな
那么是寄两个冷冻的快递吧
よろしくお願いします
拜托您了
お前の本気を見せてやれっての
我是叫你给他们看看你是认真的
あの…伝票もう１枚もらえますか
那个…能再给我一张快递单吗
あの…八軒君呼んでもらえる？
那个…能帮我叫一下八轩君吗
八軒君　お客さん
八轩君 有人找你
食品科の池田じゃん
这不是食品科的池田嘛
何？
什么事
あの…
那个…
ほら　言っちゃいなよ
好了 你就快点说吧
えっ？　やっぱ恥ずかしい
诶 还是很难为情啊
言いにくいなら私が言おうか？
你说不出口 要换我替你说吗
いや　待って　自分で言うから
不要 等等 我自己来说
えっ！？
诶
えっ？　えっ？　う…　何これ！
诶 诶 嗯 怎么回事
あの…　八軒君
那个 八轩君
はい
在
ベーコン売ってください！
请把培根卖给我吧
やったー！
太好了
ピザ焼こう！　ピザ！
我们烤披萨吧 披萨
己　八軒！
臭小子 八轩
チクショー　俺もベーコン作って女にモテてえ！
可恶 我也要自己做培根迷倒女生们
アキ　コロッケ落ちたよ
小秋 炸丸子掉了哦
おう　八軒はいるか
喂 八轩在吗
ベーコンよこせや
快把培根给我们
今度は３年だよ
这次轮到三年级的啊
怖え
好恐怖
あの…どういうことでしょうか
那个…你们找我什么事
俺ら金ねえからよぉ
我们可没钱
分かってんだろ？　あぁ？
你是知道的吧 啊
は…はい！
是…是的
豚ど～ん！
猪肉盖饭
豚丼…豚どん！
猪肉盖饭…猪肉盖饭啊
物々交換でいいかな？
我们物物交换可以吧
えっ？
诶
これ　うちのいちごジャム
这个 是我家制作的草莓果酱
野菜
蔬菜
トマトソース
番茄酱
ありがとなー！
谢谢了啊
またベーコン作ったら教えろや
你下次再做培根的话要告诉我们哦
モテモテだな
你真受欢迎呢
変な学校…
这学校真奇怪…
５０ｋｇの肉って食べきれるのか不安だったけど
我之前还在担心50kg的肉会不会吃不完
あっちゅー間になくなりそうだな
没想到这么一下子就快没了呢
まだ余ってたら僕にも売ってよ
如果你还有剩下的就卖给我一些吧
おー　いいよ
哦 好的
今度僕も１頭買ってベーコン作ってみようかな
下次我也买一头猪回来自己做培根试试看么
八千代先生に教えてもらったんだけど
八千代老师告诉我了
と畜場にも獣医が常駐してるんだって
在屠宰场也有常驻的兽医
へえ～　そうなの？
诶 是这样的吗
現場で畜体検査して消費者に健康な肉を提供する仕事
这是一份在现场检查牲畜身体 提供给消费者健康的肉类的工作
はあー　色々あるんだな
哈 兽医有好多种呢
うん　獣医の仕事って意外と幅広いし
嗯 没想到兽医的工作范围这么广
まだやりようはいくらでもあるよね
我还有好多事情要去做呢
頑張れよ
加油哦
じゃーな
我先走了
今度の試合　先発するんでしょ？
这次的比赛 你是先出场的队员吧
頑張ってね
加油哦
おう
好
マジで？　１年でかよ！？
真的吗 他才一年级诶
もうお前のバットじゃかすりもしねーよ
现在你的球棒休想擦到我的球了
甲子園行って　うまくいったらプロ入って
我要打入甲子园 一切顺利的话就去当职业选手
欲張りで何が悪い！
贪婪有什么不好
うちの経営は俺が立て直す！
我要重振我家的经营状况
相手の五条って結構強いんでしょ？
对手的五条相当厉害吧
去年　うちを破ってベスト４だ
去年他们打败我们进入了四强
大丈夫かよ…
没问题吧
俺は勝つしかねーからよ
我只能赢不能输
駒場君　頼もしいよねー
驹场君真可靠呢
僕もあんなふうに自信持てたらなー
我要像他那么自信就好了
お疲れさまです
您辛苦了
よう
哟
ずいぶん早いですね
你来的真早呢
おう　今月末の大会で俺ら３年は引退だからさ
哦 这月底的赛马大会完了 我们3年级的就隐退了
結果残しときたいじゃん
我想要留下点成绩啊
そっか…
这样啊
大会終わったら　就職活動に本腰入れなきゃならんし
比赛一结束 我就不得不全身心投入到找工作里了
最後の青春？　みたいな
就像是 最后的青春之类的？
先輩はやっぱ馬関係の仕事に？
学长你果然想干跟马有关的工作？
サンキュー
谢谢
いや　近場でいい所があればどんな会社でもいいと思ってる
不是 我觉得只要是在这附近有好的工作 去什么公司上班都无所谓
夢とかないんすか
难道你没有梦想吗
夢？　別になぁ…
梦想 没有吧…
俺そういうのにこだわりないし
我不怎么纠结那些东西
あえて言うならのんべんだらりと生きたい
真要说的话 我希望能每天都能无所事事啊
そっすか
这样吗
自分に合った仕事に就くってのはもちろんカッコイイけどさ
从事适合自己的工作当然非常帅啦
自分を仕事に合わせるってのもありだと思うんだ
不过我觉得有时也要自己去适应工作
馬に乗るのも似たようなもんだし
跟骑马的道理差不多吧
馬？
马？
自分に合った馬に乗るのは楽でいいですけど
骑跟自己合拍的马固然很轻松很不错
馬の個性に自分を合わせていく乗り方も面白いですよ
可是配合马的个性的骑法也很有趣呢
ここの学校に来てるのって
来到这间学校以后
将来なりたいものがしっかりある人ばっかだと思ってた
我还以为有很多对将来拥有坚实梦想的人
うちのクラスは後継ぎが多いから
因为我们班有很多人要继承家业
特にそう感じるんじゃない？
所以才越觉得是这样吧
そっか
是吗
先輩たちは引退とか進路とか考える時期なんだね
学长他们也到了要考虑退隐和未来发展的时候呢
入学してもうすぐ半年か
开学到现在一下子就半年了
あっという間だったなー
还真是一眨眼的事呢
目標みたいなもの見つかった？
你有找到自己的目标吗
全然！
完全没有
溺れながら死ぬこともできずに流されてる感じ
就像溺水后求死不得反而随波逐流的感觉
豚丼のことにしろ　将来のことにしろ
不管是猪肉盖饭的事也好 将来的发展也好
何だかずっと迷走してんだよなぁ
我好像一直都是很迷惘的
ホント　俺どこに向かってんだろ
我到底朝着哪里前进呢
そんなことないよ
才没那回事
八軒君はちゃんと前に進んでると思うよ
我觉得八轩君你正向前迈进哦
こんにちは　八軒君
你好 八轩君
ベーコン　ごちそうさまでした
谢谢你的培根啦
校長先生も食べたんですか
校长您也吃了吗
はい　とってもおいしかったです
没错 非常好吃哦
ありがとうございます
谢谢夸奖
あ…食品科の稲田先輩にも手伝ってもらって
啊 多亏了食品科稻田学长的帮忙
慣れないから形もよれよれで
我还不熟悉所以把肉搞得皱巴巴的
いや　その…あんなんでおいしいって言っていただけて…すいません
不是 那个 就这样您还说好吃 真让我不好意思
八軒君は夢の話をしたときも謝ってたけど
八轩君谈到梦想时也道歉了
自信がないのかな？　うん？
是因为没有自信吗 嗯？
何か中学時代はずっと否定されてきて…
因为在我中学时代的时候总是被人否定
進学コース外れてこっち逃げてきちゃったんで…その…
我是放弃一般的升学才逃到这里来的 那个
八軒君は「逃げる」ということに否定的なのだね
八轩君你对“逃跑”是持否定态度的吧
逃げてきたことに負い目はあっても
就算你对自己的逃跑行为有负罪感
その逃げた先で起こったこと　そこで出会った人
那你在逃跑之后发生的事 遇到的人
それらはどうでしたか？
他们又如何呢
否定するものでしたか？
这是可以被否定的东西吗
いえ…
不是
生きるための逃げはありです
为了生存的逃跑是存在的
ありありです
是明显存在的
あり…
存在
そう
没错
逃げ場のない経済動物と君たちは違うんですから
因为你们跟无处可逃的经济动物不一样
逃げ場のない…
无处可逃
うちは一人っ子だから
我是独生女
後継がないと家つぶすことになるし
如果不继承家业的话我家就会破产
俺が継がねえと　誰もやるやついねえから
如果我不继承 就没人能继承了
逃げられないやつはどうしたらいいんでしょうか
那没办法逃离的家伙该怎么办好呢
友達？
说你朋友？
いや…その…はい
不是…那个…是的
自分のことで手いっぱいっぽいのに友達のことも？
自己的事都忙不过来你还考虑朋友的事？
あっ　すいません
啊 对不起
俺　色々吐き出し過ぎですよね
我好像说了太多事情了
いや　自分の気持ちをうまく言葉にできるから
没事 因为你能将自己的感受巧妙地化为语言
そうして吐き出せるのだと思います
这样才能跟人倾诉
苦しくてもうまく本音を吐き出せない子もいるから
因为有些孩子就是觉得很痛苦也不能清楚地说出自己的真实感受
そういう子に気付いたら　力になってあげてください
如果你发现有这样的人 请你帮帮他们吧
逃げたことを卑下しないで　それをプラスに変えてこそ
不要觉得逃跑是很卑劣的事情 把它变成有益的事
逃げたかいがあるというものです
这样逃跑才有了它的价值
はい
是
ありがとうございました
谢谢您
俺　部活に戻ります
我先回社团去了
八軒君
八轩君
はい
是
下ろして
放我下去
どうやって上ったんですか
那你是怎么爬上来的
棒球大赛
よろしくお願いしま～す！
请多多指教
おっ　やっぱ駒場のやつスタメンじゃん
哦 果然驹场那家伙是正选成员
俺　生で野球見るの初めてだ
我还是第一次在现场看棒球呢
すげー
好厉害
こんなバカでかい場所のど真ん中で投げなきゃいけないのか
要在这么巨型的球场中间投球吗
１年でこんな責任背負うなんて
才一年级就要背负这样的责任
どんだけのプレッシャーだよ
压力该有多大啊
駒場　すげー
驹场 好厉害
えっ？　何？　何？
诶 什么 什么
駒場いきなり打たれてんの？
驹场一下子就被打到球了？
まだ始まったばかりだぞ！
比赛才刚刚开始呢
ここから　ここから！
调整状态 继续加油
うあ　はらはらする
呜哇 我好担心啊
お前　そんなんで９回まで持つのかよ
我说你 要这样一直持续到第9回合么
さあ　エゾノー　ツーアウトランナー生きる
虾夷农高 两人出局 跑垒员生还
どうです？
怎么样了
粘って粘って抑えてますよ
紧咬着对方比分呢
バッターの…
击球员
１‐０で負けてますが
虽说暂时1比0落后
そろそろ１発欲しいですねぇ
差不多该来一球了吧
打った！　長打になる！　一塁ランナーは…
击球了 是长打 一垒的跑垒员…
よっしゃ～！　二・三塁！
太好了 是二三垒
…ツーベースヒット！
二垒打
雨竜さん　頼んまーす！
雨龙同学 拜托你了
７番雨竜君の打順です
轮到7号的雨龙君击球
最初の打席は変化球を見逃し三振でした
一开始的击球员没能击到变化球三振出局
初球打ち！
第一球就打中了
五条　１点リードの４回
五条 到第四回合还是领先1分
雨竜君の２点タイムリーで一気に逆転したエゾノー
而雨龙君的适时安打得2分 虾夷农高一口气逆转
５回にも１点を加えますが
第5回合也加了1分
五条も次の回に１点を返して…
但五条也在下回合追回了1分
ありがとうございました
谢谢指教
どうした？
你怎么了
１回でも負けたら終わっちゃうんだよな
只要输了一局就结束了呢
ああ
啊
で　甲子園行けても
那么 即使去了甲子园
そこからさらにプロになる夢がかなうのって…
从那里还能够实现成为职业选手的梦想
そんなやつはほんの一握りだろうなぁ
那种人屈指可数呢
駒場　お疲れ～
驹场 辛苦了
見てたぞ
我们全看见了
おう　応援来てくれたのか
哦 你们过来帮忙加油了啊
…って　打たれたの見てたのかよ
话说 你们看到我的球被打回去了啊
いや…何かすごかった
不是 总觉得好厉害
俺　野球知らないけど　何かこう…
我不怎么懂棒球 总之觉得
すごかった！
好厉害
おう　俺がミスってもうちの先輩リカバリーがすげーからな
哦 就算我失误了学长也可以帮我补救回来很厉害呢
威張んな
别得意
反省会だ　行くぞ
开反省会啦 快走
うっす
是
雨竜さん　あの逆転のタイムリー　ありがとうございました
雨龙学长 那个反超的适时安打 真是谢谢你了
おう　一生恩に着ろよ
哦 那你给我感恩一辈子吧
あっ　ちょうどバスが来る時間だ
啊 刚好到公交车过来的时间了
早く帰ろうぜ
快点回去吧
俺…走って帰る
我 要跑着回去
俺も…
我也要
俺も
我也是
はあ！？
哈
おなかすいた
肚子饿了
駒場　次も投げるのかな？
驹场 下次也会上场投球吧
どうだろ　エースもいるしね
不知道呢 毕竟王牌也在
何？　どうしたの？　みんな
什么 大家怎么了
何かがたぎったから寮まで走って帰るって
他们不知怎么就热血沸腾说要跑回宿舍
アホだ
真是笨蛋
別府は走らないの？
别府你不跑吗
やだ
才不要
八軒く～ん　夕方の馬の世話あるから
八轩君 傍晚你还要喂马呢
体力残しといてね～
要省着点体力哦
了解！
我明白
何か…　何かやらなきゃ…
总觉得 有些事情必须去做
何かやりたい！
有些事情好想去做
八軒さん　お荷物です
八轩家 您的包裹
はい
来了
ベーコン？
培根？
あなた
老公
勇吾がベーコン送ってきたわよ
勇吾送了培根回来哦
こんちは～
你好～
お届け物で～す
您有东西到了
やっぱり
果然
たまには手紙を書いてみようよ
偶尔也想写封信呢
どっかにポストカードでもあったけ
明信片好像放在某个地方了
懐かしい顔に見けて
看着令人怀念的面孔
ほんの数行ノスタルジーを
写下了几行思乡之情
調子はどうですか
最近好吗
忙しくしていますか
变得很忙吗
無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の具合はどんなだい
那个梦想已经实现了吗
気分転換くらいのノリで
想要转换心情
一緒に歌わないか
不一起来唱首歌吗
そして無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の続きを語り合おうよ
那个梦想的延续 一起畅谈吧
明日は頑張ろうぜ
明天也要努力哦
今はそこにある未来へ
现在就向着前方的未来
駆け出して さぁ 行こう
开始奔跑 来 迈步吧
わぁ　新しい豚だ
哇 是新生的小猪
カワイイ
好可爱
ホント　このサイズから大きくならなきゃいいのにな
真是 一直这样不要长大就好了呢
また数カ月後に肉になっちゃうのかぁ
几个月之后就又变成猪肉了呢
先生　２年になったら実績発表とかいうのがありますよね？
老师 等我们到了2年级就会有成果发表吗
ええ　専門的な研究班に分かれてのプロジェクト活動がありますよ
嗯 会分成专门的研究班进行课题活动哦
私　ホエー豚の研究やりたいです
我想要进行乳清猪的研究
授業でちょっと習ったんですけど
在上课时学过一点
チーズを作るときに出るホエーを与えることで
用做芝士的时候产生的乳清喂食猪的话
肉がおいしくなるって
肉会变得更好吃
ええ
嗯
生き物を食べる食べないで　私も色々考えたんですけど
吃不吃生物呢 关于这点我也考虑了很多
結局肉おいしいなってところから離れられなくて
结果我还是离不开肉很好吃这个问题
でも　この業界にいたらずっと考えなきゃいけない問題だと思うから
可是 我想这是待在这个业界不得不考虑的问题
えっと…自分の好きな分野の隅っこに置けば
那个 如果是放在自己喜欢的领域内的一角的话
うんと…チーズ作りながら家畜のことも常に意識しておきたいっていうか…
那个 我想在做芝士的同时也能经常关注家畜的事情
あああ！　うまく説明できない！
啊啊啊 我不能很好地表达出来
いや　分かるよ
没事 我们懂的
うん　うん
嗯嗯
チーズ加工と食肉加工のタッグね
芝士加工和食用肉加工的结合呢
エゾノーブランド豚をつくり出してみては　どうかしら？
不如我们试着打造出一个虾夷农高品牌的猪肉吧 怎么样
イエス！
yes
今回は名前付けないでおこう
这次就不要起名字了吧
だよね　やっぱ名前付けたら感情移入しちゃうし
就是呢 果然取了名字就容易投入感情
いや　お前の名前はベーコンだ
啊呀 你的名字就叫培根好了
また名前を付けるだと？
你还要起名字？
付けます！
我要取
苦しい思いを繰り返すというのか
你想要重复痛苦的回忆吗
先生　前に言いましたよね
老师 你之前说过吧
ここでいいと決め付けてそこに居座り続けるなよって
不要觉得这里不错就一直止步不前
生き物を食うってこんなもんだよねって
人吃生物不就是这么一回事么
割り切って達観しちゃえば楽だけど
虽说狠下心肠看透了就轻松了
俺は…それはやっぱ嫌です
可是我 果然还是讨厌那样
達観してそこに満足して居座るのは
看透了满足了就止步不前了
こいつら見ちゃったらもうできません
我只要一看到这帮家伙就做不到
この先悩んで悩んで悩みまくっても
这以后 可能就算你很头疼很苦恼很烦心
満足のいく答えは出ないかもしれんぞ
也不能得出满意答案哦
中学んときのノイローゼに比べたら
这跟我中学时的神经衰弱相比
悩みがいのある問題ですよ
更有烦恼的价值哦
よし！　出荷まで付き合うぞ！　ベーコン
很好 到出货前我们都在一起了 培根
懲りないやつだなぁ　お前
你真是个不吸取教训的家伙
しょうがないなぁ　八軒君は
真拿你没办法呀 八轩君
カツ丼　ハム　チャーシュー
猪排盖饭 火腿 叉烧
豚汁　とんかつ　しょうが焼き
猪肉酱汤 猪排 姜汁烧肉
全員に名前付ける気かよ
你要给它们全都起名吗
どＭだ
你这个受虐狂
バカだ　お前頭いいけどバカだ
笨蛋 你是个脑子很好的大笨蛋
何だよー
什么啊
あんたねぇ　私たちが豚肉食べられなくなったら
你真是啊 要是我们全都吃不下猪肉了
責任取りなさいよ！
你可得负责啊
そ～だ　そ～だ！
就是 就是
責任を取れ～！
负起责任哦
責任取ってくれよ～！
给我负责啊
そ～だ　そ～だ！
就是 就是
の…残りのベーコン　みんなに食わせてやるよ！
剩…剩下的培根 我请你们大家吃了